В XXI веке многопоточное и параллельное выполнение стало актуальным. С 90-х годов прошлого века многозадачные операционные системы Windows, MacOS и Linux прочно обосновались на домашних компьютерах. В них часто можно встретить четырёх и более ядерные процессоры. Число параллельных блоков GPU-видеокарт уже перевалило за тысячу. Популярные программы пишутся с учетом многопоточности (multithreading), например, современные версии ПО обработки графики, видео или оперирующих большим объемом данных: Adobe Photoshop, WinRar, Mathematica, современные игры.